嗯？
うん？
要走着去吗
歩いていく？
去那有着各种各样的事物
いろんなものがあって
既温暖又快乐的地方
温かくて　楽しい場所へ
你是想这么做的吧
君はそうしたいんだよね？
是吗
そう…
那么 出发吧
じゃあ　行こう
君だけが過ぎ去った坂の途中は
君已逝　坂道仍在
～ FLsnow & SumiSora & NF-GL ～
君だけが過ぎ去った坂の途中は
君已逝　坂道仍在
＊
暖
艳阳照　暖人心脾
か
な
陽
だ
ま
り
が
い
く
つ
も
で
き
て
暖
か
な
陽
た
だ
ま
り
が
い
く
つ
も
で
き
て
た
僕一人がここで優しい
我在此　兀自伫立
暖かさを思い返してる
忆往昔　百感交集
君だけを　君だけを
唯有你　唯有你
好きでいたよ
令我心　多欢喜
風で目が　にじんで
风沙起　眼迷离
遠くなるよ
你让我　何凭依
い
つ
ま
で
も
覚
え
て
る
无论何时　都会铭记
何
も
か
変
わ
っ
て
も
即便世间　斗转星移
ひ
と
つ
だ
け
ひ
と
つ
だ
け
仅此唯一　名为往昔
あ
り
ふ
れ
た
も
の
だ
け
ど
司空见惯　平淡无奇
見
せ
て
や
る
輝
き
に
你的音容　光芒所寄
満
ち
た
そ
の
ひ
と
つ
だ
け
我会沁满　这份唯一
い
つ
ま
で
も
い
つ
ま
で
も
无论何时　无论何地
守
っ
て
ゆ
く
长相守望　长相追忆
特  效    FLsnow
翻  译    Sumisora
双  语    NF-GL
呐 妈妈 快看
ねぇ　ママ　ほら見て
真是的…
もう…
快看嘛
ねぇ　ねぇってば
那个…
ねぇ
嗯？
うん？
怎么了
何だ？
陪我玩
遊んで
和早苗阿姨是怎么玩的
早苗さんとは何してるんだ？
读书
ご本読む
那么有带书来吗
持ってきてるのか？
和大叔呢
おっさんとは？
棒球
野球
棒球？
野球？
嗯 看
うん　見て
驹田
驹田德广：日本著名棒球运动员，拥有满垒男的称号
駒田
模仿秀啊
モノマネかよ
不好玩吗
おもしろくない？
不好玩
おもしろくない
可惜
残念
大叔到底教了些什么啊…
おっさんも何教えてんだか…
妈妈 妈妈你听我说嘛
ママー　ママってば　聞いてってば
喂 好好坐下
ほら　ちゃんと座りなさい
不要 妈妈 妈妈听我说嘛
やーだっ　ママ　ママってば！
这样吵吵闹闹地多羞人啊
静かにしてないと恥ずかしいでしょ
都是因为妈妈你不听我说嘛
ママが聞いてくれないんだもん
吵死了
うっせえ！
稍微考虑一下周围的人好不好
ちったあ　周りのことも考えろ！
妈妈…
ママ…
知道了 对不起
はい　すみません
可恶
クソッ
汐？
大地的尽头
跑哪去了 那孩子
どこ行ったんだ　あいつ
真是的…
まったく…
我说你啊 想上厕所的话先说一声啊
お前な　トイレ行くならひと言　言って行けよ
怎么了
どうした？
哭了吗
泣いてたのか？
别骗人了
嘘つくなよ
…说不可以哭的
泣いちゃダメって
谁说的
誰が？
早苗
早苗さん
真的吗 那个人竟会这么严格啊
マジか　意外に厳しいな　あの人
但也有可以哭的地方
でも　泣いていいところがあるって
是哪里啊
どこだよ？
厕所
おトイレ
也是啊 在厕所里哭的话就不会被别人发现了
そりゃ　トイレなら誰にも気づかれずに泣けるけどな
想哭的时候就哭 有什么不好的
泣きたいときには泣いていいんじゃないのか？
趁现在好好哭一下吧
今のうちに泣いといた方がいいぞ
想哭的时候却不能哭
泣きたくても泣けないことなんて
长大后这种情况少不了的
大きくなったらたくさんあるんだから
喂
おい
你要玩具吗
オモチャ　いるか？
选一个吧 我买给你
何か選べよ　買ってやるから
嗯
うん
喂
おい
这个如何
これなんか　どうだ？
嗯
うん
别勉强啊
無理すんなよ
不
いや
还是买个适合女孩子的比较好吧
女の子向けのオモチャの方がよかったんだろ？
这个就好
これがいい
喜欢这个
これ好き
你的兴趣也挺奇怪的啊
お前もちょっと変わった趣味してるよな
没什么 玩你的吧
いや　それで遊んでろ
嗯
うん
能成为一个快乐的暑假吗
楽しい夏休みになってるんだろうか
怎么可能呢 和我这样的人一起
そんなわけないか　俺なんかと二人きりで
怎么了
どうした？
厕所
おトイレ
是大的
大きい方
路黑小心一点哦
暗いから気をつけろよ
嗯
うん
一个人做到了
一人でできた
嗯
んー
这次又怎么了
今度は何だ？
那是什么
あれ何？
萤火虫 难道不认识吗
蛍だよ　知ってるだろ？
第一次见到
初めてみた
这边的比较晚吗
こっちは遅いのか
怎么了
何だよ？
没什么
ううん
我脸上有什么东西吗
顔に何かついてるか？
没什么
ううん
那就别这样盯着别人的脸看
じゃあ　そんなふうに人の顔見るな
到底怎么了
何なんだよ
你有什么话想说吧
何か言いたいことあるんだろ？
那个啊
あれか
还在害怕我吗
俺のことまだ怖いのか？
好 说说看吧
よし　言ってみろ
我不会再大声吼了的
もう　どなったりしないから
嗯
うん
告诉我妈妈的事情
ママのこと　教えて
问早苗阿姨去
早苗さんに聞けよ
问她 她不告诉我
聞いても教えてくれないから
所以才来问我的吗
俺から聞けってか
去问早苗阿姨吧
早苗さんに聞いてくれ
就说我不愿意和你说这个
俺からは話してくれなかったからって
汐
别睡着了
寝ちまうなよ
嗯
うん
喂 把帽子戴好了
ほら　ちゃんと帽子かぶって
今天要走不少路呢
今日はいっぱい歩かなきゃならないんだから
走吧
行くか
嗯
うん
好厉害
すげぇな
想看得更清楚吗
もっとよく見たいか？
想看
見たい！
好
よしっ
来 把脚分开
ほら　足開けよ
还真轻啊 你
軽いな　お前
看
ほら
怎么样
どうだ？
好厉害
すごーい！
别跑太远哦
あんま　遠く行くなよ
总之是来对了么
一応　来てよかったってことか
怎么了
どうした？
弄丢了
なくなっちゃった
什么东西
何が？
机器人
ロボット
找不到啊
ないなあ
你就只是在这附近玩的吧
お前が遊んでたのって　この辺までだろ？
嗯
うん
明明没有跑多远的啊 真是奇怪
そんなにあちこち走り回ったわけでもないのに　変だな
汐 算了吧
汐　あきらめよう
回去的时候再给你买个一样的 好不
帰りに同じの買えばいいよ　なっ？
就要那个
あれがいい
找不到的话也没办法啊
ないんだから仕方ないだろ
你也真固执呢
頑固だな　お前
汐
我到那边去一下
俺　この先まで行ってくるからな
你别走开啊
ここから動くなよ
嗯
うん
怎么回事
何だろう？
我记得这里
覚えがある
你就是冈崎朋也吧
岡崎朋也さんですね？
嗯 是的
ああ　はい
请问… 您认识我吗
あの…　俺を知ってるんですか？
嗯 我当然知道
ええ　存じております
我的名字是冈崎史乃
私は岡崎史乃と申します
冈崎…
岡崎…
我是你父亲 冈崎直幸的母亲
あなたのお父さん　岡崎直幸の母です
是一位叫古河的人联络我的
古河さんという方から連絡をいただきました
说是在这里就能等到你
ここにいれば　あなたがいらっしゃるからと
是早苗阿姨吗…
早苗さんですか
已经长这么大了啊
大きくなりましたね
以前有和您见过面吗
お会いしたこと　あるんですか？
在你还很小的时候 在这里见过
あなたが小さい頃に　この場所で
那是在你母亲敦子过世之后的事情
あなたのお母さんの敦子さんが亡くなったあとのことです
直幸还在赎罪中吗
直幸は　まだ罪滅ぼしをしてるところですか？
不 应该已经出狱回家了
いえ　もう出所して自宅に戻ってるはずです
这段回忆想必非常痛苦吧
大変な思いをしたでしょう
不
いえ
那孩子以前并不是这么蠢的
昔はあんなバカな子ではなかったんです
当时敦子和直幸都还是学生
敦子さんも直幸も　学生でしたから
虽然周围的人都反对他们结婚
周りは結婚に反対したのですけど
不过直幸依然从高中退学
直幸は高校を中退して
在一间狭小的公寓里开始了两人的生活…
二人で狭いアパートに暮しはじめて…
但当时 真的很幸福
でも　幸せそうでした
守护着自己所爱的人而生活着
自分だけで愛する人を守って生きていく
仅仅如此 那孩子就已经很幸福了吧
それだけで　あの子は幸せだったんでしょう
不久之后 敦子的腹中有了你
やがて　敦子さんはおなかにあなたを宿し
在小小的祝福之中 你诞生了
細やかな祝福の中で　あなたが生まれてきたんです
然而
でも
这份幸福没能持续多久
この幸せは長くは続きませんでした
敦子因车祸而过世
敦子さんが事故で亡くなって
对于那孩子来说
あの子にとって
这是无法再振作起来的变故
それは立ち直れないほど悲しい出来事でした
可是 还不能就此绝望
でもね　まだ絶望するわけにはいかなかったのですよ
朋也
朋也さん
因为当时还有年幼的你在
まだ幼いあなたが残されていたからです
「一定要亲手把这个孩子抚养成人」
この子だけは自分の手で育て上げるからと
从那一天 从这个地方开始
あなたはその日　この場所から
直幸就紧牵着你的手 踏上了旅程
直幸と手をつないで　歩いていったのですよ
你还记得吗
覚えていますか？
从那以后的日子是那孩子一生中最努力的时期
そこから始まった日々が　あの子の人生の中で一番頑張った時期でした
无数次被辞退 辗转奔波
何度も何度も仕事をクビになって　転々として
即使如此 也从未松开过你的手
それでも　あなたを手放さずにいました
用仅有的一点钱给你买玩具 让你吃零食
なけなしのお金でオモチャを買い　お菓子を食べさせて
为你牺牲了自己所有的运气和成功的机会
自分の運や　成功する機会もすべて犠牲にして
尽管有时候对你会很苛刻 很粗暴
時には厳しかったり　乱暴だったりしたかもしれません
但这一切都是为了能把你好好抚养成人
でも　すべてはあなたを無事に育て上げるためだったのですよ
然而 对于直幸来说
ただ　直幸にとって
这是非常辛苦的生活
それはとても大変な生活だったようです
为了排遣工作上的辛酸 他开始借酒消愁
仕事のつらさを紛らわすために　お酒に頼るようになり
喝醉了之后对你动粗的事情也有过
酔って暴れることもあったと聞きました
即使如此 那孩子还是选择和你一起生活下去
それでも　あなたと生きることをあの子は選んだのです
然后 当你到了能自己决定自己人生的时候
そして　あなたが自分で人生を決められる年の頃になった時には
直幸已经失去了一切
直幸は　すべてを失っていました
工作 信赖 运气 朋友 所有一切都没了
仕事も　信頼も　運も　友も　何もかも
听说你现在的情况和当时的直幸很像啊
今のあなたも直幸と似た境遇だそうですね
这是很痛苦的事情
つらいことです
但正因为如此 我才想把这番话告诉你
でも　だからこそ私は　この話をお聞かせしたかった
希望你能知道直幸是一个怎样的父亲
直幸がどんな父親だったか知ってほしくて
经常买零食给我
お菓子を　よく買ってもらいました
手牵着手去散步
手をつないで　散歩に行って…
我为什么会把这些给忘了呢
何で忘れてたんだろう
朋也 你认为直幸是个不称职的父亲吗
朋也さん　直幸はダメな父親だったと思いますか？
不
いいえ
我才是比他更不称职的人
俺の方が　よっぽどダメな人間です
我和那一天的老爸处在相同的境况中
俺　あの日の親父と同じ場所に立ってるんです
但现在的我却那么软弱 那么没用
なのに　今の俺は弱くて　情けないです
那孩子也是如此
あの子もそうなんです
是那么软弱 那么不中用 那么没出息
弱くて　情けなくて　不器用で…
即使如此 依然为自己的孩子竭尽了所能
それでも　子供のあなたにはできるかぎりのことをしました
我为那孩子感到自豪
私は　あの子を誇りに思いたいのです
作为一个人 他也许有很多失败的地方
人間としては　ダメなところはあったけれど
但作为一个父亲 他非常了不起
父親としては　立派だったと
我也…
俺も…
我也是
俺も
这么认为的
そう思います
太感谢你了
ありがとうございます
真是 这下就放心了
いや　ホッとしました
朋也
朋也さん
那孩子实在是太过努力了
あの子は頑張りすぎました
到了该让他休息一下的时候了
そろそろ休んでもいい頃でしょう
请你转告直幸
直幸に伝えてください
「快回来吧」
もう　帰ってくるようにと
我会在这片土地上等着那孩子
私はこの土地であの子を待ってますから
汐
找到了吗
見つかったか？
她是你的…
あれはあなたの…
是的 她叫汐
はい　汐です
一直在找吗
ずっと捜してたのか
嗯
うん
是吗
そっか
汐
那个机器人呢
あのロボットな
可能已经找不到了
見つからないかもしれない
这是没办法的事
仕方ないんだ
我再给你买个新的吧 好吗
だから　また新しいの買おう　なっ
那是独一无二的
あれ　一つだけだから
商店里不还有很多在卖的吗
売店にたくさん売ってたろ
是为我选 为我买的东西
選んでくれて　買ってくれたものだから
是爸爸第一次…
初めて　パパが…
汐
一直很寂寞吧
寂しかったか？
嗯
うん
和我一起来旅行 觉得开心吗
俺なんかと旅行できて　楽しかったか？
嗯
うん
是吗
そっか
汐
我可以陪在你身边吗
俺　そばにいていいかな？
虽然之前一直 很长一段时间都是个不称职的爸爸
ずっと　長いことダメなパパだったけどさ
但以后会为了汐而努力的
これからは　汐のために頑張るから
所以 可以陪在你身边吗
だから　そばにいてもいいかな
嗯
うん
真的吗
本当か？
希望你陪着
いてほしい
是吗
そっか
但是今天失去了一个很重要的东西 所以很伤心
でも　今日は大切なものなくしたから悲しい
爸爸
パパ
那个
あのね
已经…
もう　ね…
可以不用忍着了吗
我慢しなくていい？
早苗说过
早苗さんが言ってた
能哭的地方…
泣いていいのは
只有厕所
おトイレか
还有爸爸的怀里
パパの胸の中だって
嗯
うん
嗯！
うん！
对不起
ごめん
ごめんな
呐 汐
なあ　汐
你想听妈妈的故事吗
ママの話　聞きたいか？
嗯
うん
好 那就坐到这里来
よし　じゃあ　こっちこい
我想想…
そうだな…
妈妈啊 是个好像随时都会哭出来的人
ママはな　いつだって泣いてるようなやつだった
第一次见到她的时候也是
最初あったときもさ
是那么没有自信 那么软弱
自信がなくて　弱くて
一直呆站在学校的那条坡道下
学校の坂の下で突っ立ってたな
然后 你猜她在坡道下说什么
でな　その坂の下で何て言ったと思う？
竟然闭着眼睛说「豆沙面包」哦
目つぶって「アンパン」だって
那是妈妈的习惯
それが　ママのクセだったんだ
说出自己想吃的东西
食べたいものを声に出して
从而让自己获得勇气
それで勇気を奮い立たせる
早苗阿姨那个时候忙于工作
早苗さんはその頃　仕事がすごく忙しくて
几乎没有给她做便当的时间
弁当を作ってやる時間がなかったらしい
硬去拜托的话 早苗阿姨肯定会挤出时间吧
無理すれば　なんとかなったかもしれないけど
但是妈妈并没有那么做
ママの方が遠慮したそうだ
妈妈就是这样的一个人
そういう人だったんだよ　ママは
然后…
それで…
那个 然后…
ええと　それで…
然后啊 妈妈她…
それでな　ママは…
渚
渚…
爸爸
パパ
怎么连你也哭了啊
何だ　お前まで
抱歉 因为回忆起了妈妈的事情
悪かったな　ちょっとママのこと思い出したんだ
好了 我们继续说下去
よし　じゃあ　話の続きだ
妈妈她那时想要演舞台剧
ママはな　その頃演劇をやりたがってたんだ
渚 我找到了
渚　見つけたよ
你知道什么叫演舞台剧吗
演劇ってわかるか？
我终于找到了
やっと見つけたんだ
只有我能守护的东西
俺にしか　守れないもの
只有我能守护的 无可替代的东西
俺にしか守れない　かけがえのないもの
那…
それは
就在这里
ここにあった
見つめていた　流れる雲を
凝望青空　风云流转
感じていた　変わる空の色を
用心体会　天色变幻
立ち止まった　僕らは気づく
驻足之后　方始觉察
移ろい行く　世界が紡ぐ歌に
世界之歌　婉转悠扬
伸ばした指で手繰るように
伸出指尖　捋顺回忆
唯一つ変わらないものを探す
唯一永恒　用心追寻
翳す手に　灯火を
星星之火　高举过顶
明日へと続く　小さな標
小小路标　直通明日
今もまだ　こだまする
时至今日　犹在耳畔
あの日の言葉　誓いに変え
往日话语　化为誓言
僕は行く
引我前行
我们回来了
ただいま
欢迎回来
お帰りなさい
像条死鱼一样的家伙复活了吗
死んだ魚みてぇな目してたヤツが復活してるじゃねぇかよ
你也喜欢团子大家族吗
お前もだんご大家族が好きなのか
早苗说过 这是妈妈的味道
早苗さんが言ってた　これがママの匂いだって
家  路
我回来了
ただいま